## 分析相邻数

## 准备好实验工具

1. 边长为4厘米或者5厘米的木块的正方体数学教具
2. 蜡笔，彩色铅笔和普通铅笔中的任何一种，一块橡皮
3. 6张带心形的装饰贴纸

## 需要购买的试验工具及商品的地址

- [正方体数学教具](https://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z09.2.0.0.3ce42e8dgzHOjp&id=564615306258&_u=ic6ncud9cf9)
- [装饰贴纸](https://item.taobao.com/item.htm?spm=a230r.1.14.1.209a26c1Wo8r1l&id=37702090217&ns=1&abbucket=9#detail)
- [蜡笔](https://detail.tmall.com/item.htm?spm=a230r.1.14.8.6ac67c36o0FLUo&id=582836038380&ns=1&abbucket=9)
- [彩色铅笔](https://detail.tmall.com/item.htm?spm=a230r.1.14.15.2b7d59ddVjk313&id=544575469907&ns=1&abbucket=9&skuId=4155627726462)
 
## 开始做

### 1. 参照下图，在4个相同的正方体木头块的6个面上，按照数字在各个面上的相对位置，分别用蓝色的蜡笔写上1，2，3，4，5，6。

#### 你会看到: 4个的正方体木块的6个面都分别被写上了数字1，2，3，4，5，6。

### 2. 从左边开始开始数第1个木头块，然后旋转它，让它的数字显示如下图所示，然后你翻开这个长方体的底面。

#### 你会看到: 底面的数字是5。

### 3. 从左边开始开始数第2个木头块，然后旋转它，让它的数字显示如下图所示，然后你翻开这个长方体的底面。

#### 你会看到: 底面的数字是3。

### 4. 从左边开始开始数第3个木头块，然后旋转它，让它的数字显示如下图所示，然后你翻开这个长方体的底面。

#### 你会看到: 底面的数字是4。

### 5. 从左边开始开始数第4个木头块，然后旋转它，让它的数字显示如下图所示，然后你翻开这个长方体的底面。

#### 你会看到: 底面的数字是1。

### 6. 参照下图，在2个相同的正方体木头块的6个面上，按照数字在各个面上的相对位置，分别用绿色的蜡笔写上55，60，65，70，75，80。

#### 你会看到: 4个的正方体木块的6个面都分别被写上了数字55，60，65，70，75，80。

### 7. 从右边开始开始数第1个木头块，然后旋转它，让它的数字显示如下图所示，然后你翻开这个长方体的底面。

#### 你会看到: 底面的数字是75。

### 8. 继续旋转这个木头块，让它的数字显示如下图所示，然后你翻开这个长方体的底面。

#### 你会看到: 底面的数字是65。

### 9. 继续旋转这个木头块，然后旋转它，让它的数字显示如下图所示，然后你翻开这个长方体的底面。

#### 你会看到: 底面的数字是70。

### 10. 继续旋转这个木头块，然后旋转它，让它的数字显示如下图所示，然后你翻开这个长方体的底面。

#### 你会看到: 底面的数字是55。

### 11. 找出买到的6张带心形的装饰贴纸，选择红色的最大型的心形，参照下图，在2个相同的正方体木头块的6个面上，按照不同的心形贴纸在各个面上的相对位置，分别贴上1，2，3，4，5，6个心形贴纸。

#### 你会看到: 2个的正方体木块的6个面都分别贴上1，2，3，4，5，6个心形贴纸。

### 12. 从右边开始开始数第1个木头块，然后旋转它，让它的心形贴纸数显示如下图所示，然后你翻开这个长方体的底面。

#### 你会看到: 底面是5个心形贴纸。

### 13. 继续旋转这个木头块，让它的心形贴纸数显示如下图所示，然后你翻开这个长方体的底面。

#### 你会看到: 底面是3个心形贴纸。

### 14. 继续旋转这个木头块，让它的心形贴纸数显示如下图所示，然后你翻开这个长方体的底面。

#### 你会看到: 底面是4个心形贴纸。

### 15. 继续旋转这个木头块，让它的心形贴纸数显示如下图所示，然后你翻开这个长方体的底面。

#### 你会看到: 底面是1个心形贴纸。

## 继续做

1. 参照下图，在1个正方体木头块的6个面上，按照数字在各个面上的相对位置，分别用红色的蜡笔写上1/1，1/2，1/3，1/4，1/5，1/6。

2. 参照下图，在1个正方体木头块的6个面上，按照数字在各个面上的相对位置，分别用黑色的蜡笔写上1.1，2.2，3.3，4.4，5.5，6.6。

3. 参照下图，在1个正方体木头块的6个面上，按照数字在各个面上的相对位置，分别用紫色的蜡笔写上-1，-2，-3，-4，-5，-6。