# 感受多个基本定义

## 第1卷

### 定义01：点是没有部分的东西。
### 定义02：线是没有宽的长。
### 定义03：线之端是点。
### 定义04：直线是其上均匀放置着点的线。
### 定义05：面是只有长和宽的东西。
### 定义06：面之端是线。
### 定义07：平面是其上均匀放置着直线的面。
### 定义08：平面角是一个平面上两条线之间的倾斜，它们相交且不在一条直线上。
### 定义09：且当夹这个角的线是直线时，这个角叫作直线角。
### 定义10：当一条直线与另一条直线交成的邻角彼此相等时，这些等角中的每一个都是直角，且称这条直线垂直于另一条直线。
### 定义11：钝角是大于直角的角。
### 定义12：锐角是小于直角的角。
### 定义13：边界是某个东西的端。
### 定义14：形是由某一边界或若干边界所围成的东西。
### 定义15：圆是由一条线所围成的平面形，其内有一点与这条线上的点连成的所有线段都相等；
### 定义16：且这个点叫作圆心。
### 定义17：圆的直径是任意一条过圆心作出且沿两个方向被圆周截得的直线，且该直线把圆二等分。
### 定义18：半圆是由直径和它截得的圆周所围成的图形。且半圆的心和圆心相同。
### 定义19：直线形是由直线围成的形，三边形是由三条直线围成的形，四边形是由四条直线围成的形，多边形是由四条以上直线围成的形。
### 定义20：在三边形中，三边均相等的叫作等边三角形，只有两边相等的叫作等腰三角形，三边各不相等的叫作不等边三角形。
### 定义21：此外，在三边形中，有一个直角的叫作直角三角形，有一个钝角的叫作钝角三角形，三个角均为锐角的叫作锐角三角形。
### 定义22：在四边形中，等边且均为直角的叫作正方形，均为直角但不等边的叫作长方形，等边但非直角的叫作菱形，对角对边相等但不等边且非直角的叫作长菱形，其他四边形叫作不规则四边形。
### 定义23：平行直线是同一平面上沿两个方向无定限延长、不论沿哪个方向都不相交的直线。

## 第5卷

### 定义01：当较小的量尽较大的量时，较小的量是较大的量的一个部分。
### 定义02：当较大的量被较小的量量尽时，较大的量是较小的量的一个倍量。
### 定义03：比是两个同类的量之间的一种大小关系。
### 定义04：若把一个量若干倍以后大于另外一个量，则称这两个量彼此之间有一个比。
### 定义05：如果对第一个量与第三个量取任意相同的倍数，又对第二个量与第四个量取任意相同的倍数，而第一倍的量依次大于，等于或小于第二倍的量时，第三倍的量变依次大于，等于或小于第四倍的量，那么称为第一个量比第二个量与第三个量比第四个量有相同的比。
### 定义06：有相同比的四个量叫做成比例的。
### 定义07：第一，第三个量取相同的倍数，第二，第四个量取另一个相同的倍数，当第一个量的倍量大于第二个量的倍量，但是第三个量的倍量不大于第四个量的倍量时，那么称第一个量比第二个量大于第三个量比第四个量。
### 定义08：一个比例至少有三项。
### 定义09：当三个数成比例时，称第一个量比第三个量是第一个量比第二个量的二倍比。
### 定义10：当四个量呈连续的比例时，称第一个量比第四个量是第一个量比第二个量的三倍比，依次类推，不论比例如何。
### 定义11：称前项是前项的对应量，后项是后项的对应量。
### 定义12：更比例指的是前项比前项，且后项比后项。
### 定义13：反比例指的是后项作前项比，前项作后项比。
### 定义14：和比例指的是前项与后项之和比后项。
### 定义15：分比例指的是前项与后项之差比后项。
### 定义16：换比例指的是前项比前项与后项之差。
### 定义17：有若干个量以及另一组个数与之相等的量，当它们两两成相同的比，第一组量中首量比末量等于第二组中首量比末量时，便产生了首末比例；或者换句话说，它指的是移除中间项，取两端的项。
### 定义18：有三个量以及另一组个数与之相等的量，当第一组量中的前项比中项等于第二组量中的前项比中项，第一组量中的中项比后项等于第二组量中的后项比前项时，便产生了调动比例。

## 第6卷

### 定义01：相似直线形是指这样一些直线形，它们的角分别相等且夹等角的边成比例。
### 定义02：互反相关图形说的是两个量与另外两个量成互反比例，即前两个量中的第一个量比后两个量中的第一个量如同后两个量中的第二个量比前两个量中的第二个量。
### 定义03：将一直线分成两段，当整个直线比大段如同大段比小段时，则称此直线被分成中外比。
### 定义04：任一图形的高是从顶点到底所作的垂线。

## 参考文献及资料

1. 维基百科
	- [Euclid's Elements](https://en.wikipedia.org/wiki/Euclid%27s_Elements) 
	- [几何原本](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%87%A0%E4%BD%95%E5%8E%9F%E6%9C%AC) 
	- [Euclidean geometry](https://en.wikipedia.org/wiki/Euclidean_geometry) 
	- [欧几里得几何](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%AC%A7%E5%87%A0%E9%87%8C%E5%BE%97%E5%87%A0%E4%BD%95) 



