# 前言-我用实体实验法持续自学数学的经历

## 基于实体实验的学习数学的方法的说明

基于实体实验的学习数学的方法指的是使用实体的木头，金属，塑料等材料制作成的多种可以表示出数和量的真实对应关系的构件，在带有真实尺寸的2d(3d)坐标板上，模拟数学的各种概念及其演算过程。通常操作流程是首先依据特定的数学概念，提炼出实体模型的构想并制作出来，在数学实验中体验其中出现的变量，如果有需要的话，可以写成相应的代码片段，在笔记本或台式机上调试变量。

## 持续自学数学中的疑问

#### 疑问1：为什么我大一学了一年的微积分课程并且期末考试考了90分（满分100分），但是很多年之后因为学习人工智能的需求，我需要学习微分中的偏微分知识，我却在大脑里面找不到任何微分的核心知识？

同样，我在后面学习无穷级数时需要用到的二项式定理及其系数，我也是在大脑中找不到这些知识的任何映像。对于很多数学知识，我在大脑中都没有任何的映像，或者说，只有片段的映像。

#### 疑问2：为什么初高中学习立体几何和圆锥曲线时一直用轴测图的表达方式进行学习？

我接受的建筑学专业训练中包含了对几何形体的严格的手绘作图训练，同时，需要使用计算机软件绘制各种复杂的建筑形态。我在建筑设计的手绘草图中需要使轴测图和透视图尽可能地准确的表达真实的建筑形态。

那么出现了一个学习中的难点：对一个经受过严格的作图训练的建筑师在绘制轴测图和透视图都需要尽可能的精确，那么对一个初高中学生，使用不精确的轴测图去学习立体几何和向量几何是多么的困难和抽象。

#### 疑问3：为什么在高等教育的特定专业学习过程中一直在应用中学习新的知识，而且通常比较直观，而初高中的数学教学不注重在生活中的应用，而且不注重几何直观？

我从2019年初开始到现在，大约5年的时间过去了，我一直不停的一边学习数学概念，一边制作实体学习教程。我几乎没有做过任何的题目，一直凭着数学直觉做数学推演，做了大量的演算。结果发现，在面对高考数学难题时，我能够大脑非常清晰的分析正确解题方法背后的思路，反而大幅度提高了解题的能力和演算的准确和熟练度。

#### 疑问4：为什么初高中做多个数学试卷的时候，从来不会做错的简单题每次都要做，而不会做的难题却很难掌握解答的方法？

我接受的建筑学学科的教育强调几何直观，对于不论是多么复杂的几何形体，我们必须要用手绘和计算机的模型表达出来。另外我在美国德克萨斯州A&M大学(TAMU)接受两年的建筑学博士研究期间，方向是环境行为学，学过《统计学》的课程，美国的指定教材中统计的例子非常偏重生活中的应用。

## 用实体实验法持续自学数学解决了我的疑问

自从2012年开始我自学编程，中间我需要具有一定的数学知识。开始使用[英文版的维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Main_Page) 自学数学，但是效果很不好，很多数学概念记不住。大约2017年开始学习人工智能，需要学习偏微分和线性代数，效果也同样很不好，这些概念我学不进去。这些状况持续到2019年左右，我发现了一本非常优秀的线性代数的网络书籍[《Immersivemath Linear Algebra》](http://immersivemath.com) ，在浏览器中可以在线进行向量运算，但是我发现在浏览器里学习数学还是有很大的缺点，大脑中不能建立起完整的映像。

于是我开始制作实体模型来学习线性代数和微积分的数学概念，对于接受了多年建筑学专业训练的我来说，我非常喜欢做建筑设计的实体模型，喜欢依据实体模型在大脑中建立起设计的映像，我很容易地就自制了2d(3d)的坐标系，使用木头条（块）代表虚拟的数学元素，开始用这种方法学习数学的各种基本概念。到目前为止，这种方法可以基本上快速掌握各种初等数学的概念。另外，我认为对于近世代数，这种方法应该也是可以解决的，只是需要时间，后面持续的解决。

在我大约5年的持续用实体实验法自学数学的过程中，对于每一个数学概念，我都会从我从[英文版的维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Main_Page) 中找到相应的历史背景信息和数学概念在生活中的应用，同时我也会找到经典的数学文献，例如：欧几里得的《元素》，笛卡尔的《几何》，欧拉的《无穷分析引论》和高斯的《算术研究等》，从这些资料中找到几何直观的线索，构造出实体模型。上面的4个疑问基本上都可以得到回答。

- 我用实体实验法自学过的任何数学概念，在大脑里面都有着深刻的映像，想要调用时，可以完整的得到相关映像。
- 使用实体实验法制作向量几何的学习模型感受向量的各种运算的学习效果，远优于计算机教学软件中的各种虚拟操作。
- 用实体实验法提炼出实体模型的构想并制作出来，在数学实验中体验其中出现的变量，相对于解题来说，解了很多的题目。
- 用实体实验法学习数学中出现的实体模型，是具有几何直观的属性，非常利于人的大脑感知。
